Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_versions/2.7/guides/security-openid-connect-client.adoc.po
Languages: ja_jp

source: The `quarkus-oidc-token-propagation` extension provides two JAX-RS `javax.ws.rs.client.ClientRequestFilter` class implementations that simplify the propagation of authentication information. `io.quarkus.oidc.token.propagation.AccessTokenRequestFilter` propagates the xref:security-openid-connect.adoc[Bearer] token present in the current active request or the token acquired from the xref:security-openid-connect-web-authentication.adoc[Authorization Code Flow], as the HTTP `Authorization` header's `Bearer` scheme value. The `io.quarkus.oidc.token.propagation.JsonWebTokenRequestFilter` provides the same functionality, but in addition provides support for JWT tokens.
ja_jp: `quarkus-oidc-token-propagation` エクステンションは、認証情報の伝搬を簡素化する 2 つの JAX-RS `javax.ws.rs.client.ClientRequestFilter` クラスの実装を提供します。`io.quarkus.oidc.token.propagation.AccessTokenRequestFilter` は、現在のアクティブなリクエストに存在する xref:security-openid-connect.adoc[Bearer] トークン、または HTTP `Authorization` ヘッダーの `Bearer` スキーム値として xref:security-openid-connect-web-authentication.adoc[Authorization Code Flow] から取得したトークンを伝播させます。`io.quarkus.oidc.token.propagation.JsonWebTokenRequestFilter` は同じ機能を提供しますが、これに加えて JWT トークンのサポートも提供します。

source: When you need to propagate the current Authorization Code Flow access token then the immediate token propagation will work well - as the code flow access tokens (as opposed to ID tokens) are meant to be propagated for the current Quarkus endpoint to access the remote services on behalf of the currently authenticated user.
ja_jp: 現在の認可コードフローアクセストークンを伝播する必要がある場合は、即時トークン伝播はうまく機能します - コードフローアクセストークン (ID トークンとは対照的に) は、現在認証されているユーザーに代わってリモートサービスにアクセスするように、現在の Quarkus エンドポイントに伝搬されることが意図されています。

source: However, the direct end to end Bearer token propagation should be avoided if possible. For example, `Client -> Service A -> Service B` where `Service B` receives a token sent by `Client` to `Service A`. In such cases `Service B` will not be able to distinguish if the token came from `Service A` or from `Client` directly. For `Service B` to verify the token came from `Service A` it should be able to assert a new issuer and audience claims.
ja_jp: ただし、可能であれば、エンドツーエンドのベアラートークンの直接伝播は避ける必要があります。たとえば、`Client -> Service A -> Service B` で、`Service B` は `Client` から `Service A` に送信されたトークンを受け取ります。このような場合、`Service B` は、トークンが `Service A` からのものか、直接 `Client` からのものかを区別できません。トークンが `Service A` からのものであることを `Service B` が確認するには、新しい発行者とオーディエンスのクレームをアサートできる必要があります。

source: Additionally, a complex application may need to exchange or update the tokens before propagating them. For example, the access context might be different when `Service A` is accessing `Service B`. In this case, `Service A` might be granted a narrow or a completely different set of scopes to access `Service B`.
ja_jp: さらに、複雑なアプリケーションでは、トークンを伝搬する前に交換または更新する必要がある場合があります。たとえば、`Service A` が `Service B` にアクセスするとき、アクセスコンテキストが異なるかもしれません。この場合、`Service A` には `Service B` にアクセスするための狭いスコープまたは完全に異なるスコープのセットがグラントされることがあります。

source: The following sections show how `AccessTokenRequestFilter` and `JsonWebTokenRequestFilter` can help.
ja_jp: 次のセクションでは、`AccessTokenRequestFilter` および `JsonWebTokenRequestFilter` がどのように役立つかを示します。

source: `AccessTokenRequestFilter` treats all tokens as Strings and as such it can work with both JWT and opaque tokens.
ja_jp: `AccessTokenRequestFilter` は、すべてのトークンをStringとして扱うため、JWTトークンと不透明なトークンの両方を扱うことができます。

source: You can selectively register `AccessTokenRequestFilter` by using either `io.quarkus.oidc.token.propagation.AccessToken` or `org.eclipse.microprofile.rest.client.annotation.RegisterProvider`, for example:
ja_jp: `io.quarkus.oidc.token.propagation.AccessToken` または `org.eclipse.microprofile.rest.client.annotation.RegisterProvider` のいずれかを使用して、 `AccessTokenRequestFilter` を選択的に登録できます。例:

source: Alternatively, `AccessTokenRequestFilter` can be registered automatically with all MP Rest or JAX-RS clients if `quarkus.oidc-token-propagation.register-filter` property is set to `true` and `quarkus.oidc-token-propagation.json-web-token` property is set to `false` (which is a default value).
ja_jp: または、 `quarkus.oidc-token-propagation.register-filter` プロパティが `true` に設定され、 `quarkus.oidc-token-propagation.json-web-token` プロパティが `false` に設定されている場合（デフォルト値です）、すべての MP Rest または JAX-RS クライアントで `AccessTokenRequestFilter` を自動的に登録することができます。

source: Exchange Token Before Propagation
ja_jp: 伝搬前のトークンの交換

source: If the current access token needs to be exchanged before propagation and you work with link:https://www.keycloak.org/docs/latest/securing_apps/#_token-exchange[Keycloak] or other OpenID Connect Provider which supports a link:https://tools.ietf.org/html/rfc8693[Token Exchange] token grant then you can configure `AccessTokenRequestFilter` like this:
ja_jp: もし、現在のアクセストークンを伝搬する前に交換する必要があり、かつ link:https://www.keycloak.org/docs/latest/securing_apps/#_token-exchange[Keycloak] または他の link:https://tools.ietf.org/html/rfc8693[Token Exchange] トークングラントをサポートする OpenID Connect プロバイダーで作業する場合は、`AccessTokenRequestFilter` を以下のように設定することが可能です。

source: Note `AccessTokenRequestFilter` will use `OidcClient` to exchange the current token and you can use `quarkus.oidc-client.grant-options.exchange` to set the additional exchange properties expected by your OpenID Connect Provider.
ja_jp: `AccessTokenRequestFilter` は `OidcClient` を使用して現在のトークンを交換し、`quarkus.oidc-client.grant-options.exchange` を使用して OpenID Connect プロバイダーが期待する追加の交換プロパティーを設定できる点に留意してください。

source: `AccessTokenRequestFilter` uses a default `OidcClient` by default. A named `OidcClient` can be selected with a `quarkus.oidc-token-propagation.client-name` configuration property.
ja_jp: `AccessTokenRequestFilter` はデフォルトで `OidcClient` を使用します。名前付きの `OidcClient` は、`quarkus.oidc-token-propagation.client-name` 設定プロパティーで選択することができます。

source: Using `JsonWebTokenRequestFilter` is recommended if you work with Bearer JWT tokens where these tokens can have their claims such as `issuer` and `audience` modified and the updated tokens secured (for example, re-signed) again. It expects an injected `org.eclipse.microprofile.jwt.JsonWebToken` and therefore will not work with the opaque tokens. Also, if your OpenID Connect Provider supports a Token Exchange protocol then it is recommended to use `AccessTokenRequestFilter` instead - as both JWT and opaque bearer tokens can be securely exchanged with `AccessTokenRequestFilter`.
ja_jp: `JsonWebTokenRequestFilter` の使用は、ベアラー JWT トークンで作業する場合に推奨されます。これらのトークンは `issuer` や `audience` などのクレームを変更し、更新されたトークンを再度保護 (再署名など) することができます。注入された `org.eclipse.microprofile.jwt.JsonWebToken` を想定しているため、不透明なトークンでは機能しません。また、OpenID Connect プロバイダーが Token Exchange プロトコルをサポートしている場合は、代わりに `AccessTokenRequestFilter` を使用することが推奨されます。JWT と不透明なベアラートークンの両方を `AccessTokenRequestFilter` と安全に交換することができるからです。

source: `JsonWebTokenRequestFilter` makes it easy for `Service A` implementations to update the injected `org.eclipse.microprofile.jwt.JsonWebToken` with the new `issuer` and `audience` claim values and secure the updated token again with a new signature. The only difficult step is to ensure `Service A` has a signing key - it should be provisioned from a secure file system or from the remote secure storage such as Vault.
ja_jp: `JsonWebTokenRequestFilter` は、`Service A` の実装が、注入された `org.eclipse.microprofile.jwt.JsonWebToken` を新しい `issuer` と `audience` のクレーム値で更新し、更新されたトークンを新しい署名で再度保護することを容易にします。唯一の難しいステップは、`Service A` に署名鍵を持たせることです。署名鍵は、安全なファイルシステムまたは Vault などのリモートの安全なストレージからプロビジョニングする必要があります。

source: You can selectively register `JsonWebTokenRequestFilter` by using either `io.quarkus.oidc.token.propagation.JsonWebToken` or `org.eclipse.microprofile.rest.client.annotation.RegisterProvider`, for example:
ja_jp: たとえば、 `io.quarkus.oidc.token.propagation.JsonWebToken` または `org.eclipse.microprofile.rest.client.annotation.RegisterProvider` を使用して、 `JsonWebTokenRequestFilter` を選択的に登録することが可能です。

source: Alternatively, `JsonWebTokenRequestFilter` can be registered automatically with all MP Rest or JAX-RS clients if both `quarkus.oidc-token-propagation.register-filter` and `quarkus.oidc-token-propagation.json-web-token` properties are set to `true`.
ja_jp: または、`quarkus.oidc-token-propagation.register-filter` プロパティーおよび `quarkus.oidc-token-propagation.json-web-token` プロパティーの両方が `true` に設定されている場合、`JsonWebTokenRequestFilter` は、すべての MP Rest または JAX-RS クライアントで自動的に登録することができます。

source: Update Token Before Propagation
ja_jp: 伝搬前のトークンの更新

source: If the injected token needs to have its `iss` (issuer) and/or `aud` (audience) claims updated and secured again with a new signature then you can configure `JsonWebTokenRequestFilter` like this:
ja_jp: 注入されたトークンの `iss` (発行者) や `aud` (オーディエンス) のクレームを更新して、新しい署名で保護する必要がある場合は、`JsonWebTokenRequestFilter` を以下のように設定できます。

source: As already noted above, please use `AccessTokenRequestFilter` if you work with Keycloak or OpenID Connect Provider which supports a Token Exchange protocol.
ja_jp: 前述のように、Token Exchange プロトコルをサポートする Keycloak または OpenID Connect プロバイダーを使用する場合は、`AccessTokenRequestFilter` を使用してください。

source: You can generate the tokens as described in xref:security-openid-connect.adoc#integration-testing[OpenID Connect Bearer Token Integration testing] section. Prepare the REST test endpoints, you can have the test frontend endpoint which uses the injected MP REST client with a registered token propagation filter to invoke on the downstream endpoint, for example, see the `integration-tests/oidc-token-propagation` in the `main` Quarkus repository.
ja_jp: xref:security-openid-connect.adoc#integration-testing[OpenID Connect Bearer Token Integration testing] のセクションで説明したように、トークンを生成することができます。REST テストエンドポイントを準備します。登録されたトークン伝搬フィルターで注入された MP REST クライアントを使用するテストフロントエンドエンドポイントは、ダウンストリームエンドポイントで呼び出すことができます。たとえば、`main` Quarkus リポジトリーの `integration-tests/oidc-token-propagation` を参照してください。

source: Token Propagation Reactive
ja_jp: トークン伝播リアクティブ

source: The `quarkus-oidc-token-propagation-reactive` extension provides `io.quarkus.oidc.token.propagation.reactive.AccessTokenRequestReactiveFilter` which can be used to propagate the current `Bearer` or `Authorization Code Flow` access tokens.
ja_jp: `quarkus-oidc-token-propagation-reactive` エクステンションは、`io.quarkus.oidc.token.propagation.reactive.AccessTokenRequestReactiveFilter` を提供します。これは、現在の `Bearer` または `Authorization Code Flow` アクセストークンを伝播するために使用することができます。

source: The `quarkus-oidc-token-propagation-reactive` extension (as opposed to the non-reactive `quarkus-oidc-token-propagation` extension) does not currently support the exchanging or resigning the tokens before the propagation. However these features may be added in the future.
ja_jp: (リアクティブではない `quarkus-oidc-token-propagation` エクステンションとは対照的に) `quarkus-oidc-token-propagation-reactive` エクステンションは現在、伝播前のトークンの交換または再署名をサポートしていません。ただし、これらの機能は将来追加される可能性があります。

source: References
ja_jp: 参照

source: xref:security-openid-connect.adoc[Quarkus - Using OpenID Connect to Protect Service Applications using Bearer Token Authorization]
ja_jp: xref:security-openid-connect.adoc[Quarkus - OpenID Connect (OIDC) を使用した、ベアラートークン認可によるサービスアプリケーションの保護]

source: xref:security-openid-connect-web-authentication.adoc[Quarkus - Using OpenID Connect to Protect Web Applications using Authorization Code Flow]
ja_jp: xref:security-openid-connect-web-authentication.adoc[Quarkus - OpenID Connect を使用した、認可コードフローによる Web アプリケーションの保護]
